（ギリコ）ヤッホー
（ルーナ）遊びに来たわよ～
（アリッサ）ルーナ ギリコ！
早かったね
（匂いを嗅ぐ音）
（ルーナ）早速 お茶とお菓子の――
いい匂いがするわね
（ギリコ）フフ…
いいシナモンが手に入ったから
アップルパイ 焼いたんだ
さあ 入って 入って
（ルーナ）ねえ
それって何人分あるのかしら？
え？
今日は 使い魔たちも一緒なの
（アリッサ）帰って
縛られるのが大好き
“緊縛のケルン”
（ケルン）ヒュゴー…
帰って
痛いのが大好き
“被虐のルベロ”
（ルベロ）ンガング…
お願いだから帰って！
恥ずかしいのが大好き
“羞恥のロス”
（ロス）フゴゴ…
話 聞いてる!?
（ビオラ）ママー
おばちゃんたち来たの？
教育に悪いから
ビオラのいない時にして！
アップルパイは
帰りにあげるから！
いやーん 過保護～
はい 左向け 左
（ルベロ･ケルン･ロス）ンッ…
（指を鳴らす音）
（ルーナ）ハウス
（ルベロ･ケルン･ロス）
ンガ ンガ ンガ ンガ…
ンガ ンガ ンンッ…
（ギリコ）私は ちゃんとした
お土産 持ってきたよ
お土産？
ジャーン
（ケルン）ン～
本？
（ルーナ）ん？
♪～
～♪
（ビオラ）追懐の魔本？
（ギリコ）まあ 要するに
魔女のアルバムみたいなもんだね
魔力を込めると――
思い浮かべた記憶が
写し出されるの
（ビオラ）すごーい
でも 普通の写真は残ってないの？
“昔”は写真なんて なかったのよ
便利だよね 文明の利器
（ビオラ）なるほど
ねえねえ それじゃあ
ママの小さい頃 見せて！
（ルーナ）ウフフ
そう言うと思って
もう出してるのよ
ええっ ちょっと！
（ルーナ）はい
ああ…
優勝！
（ルーナ）何に？
（ビオラ）
うっ うっ うっ… えーん
すっごい かわいすぎる
毎秒 誘拐されてたのでは？
（ギリコ）どんな治安の土地だよ
（ビオラ）誘拐されなかったの!?
こんなに かわいいのに？
ママの故郷 おかしくない？
（ギリコ）おかしくないから
されなかったんだよ
（ビオラ）あっ そうだね
何もないのが一番だよね
でも 私だったら心配すぎて――
トゲが生える服とか着せちゃうな
（ギリコ）
発想がハリネズミと一緒
もう ビオラってば
それって 私が考えた対策じゃない
（幼いビオラ）あー？
（アリッサ）うん！
（ルーナ）あなた
自分の教育に 責任 持ちなさいよ
（ビオラ）ねね！
もっと見たい もっと見たい！
よしきた
（アリッサ）ああっ コラ！
（ギリコ）これが50歳くらいで
こっちは150歳くらい
かわいすぎて 時を止めてる
そうだねー
止めてないよ！
もう！
私だけじゃなくて２人のも見せてよ
へいへい ちょっと待ちな
（ビオラ）ルーナおばちゃんだ
タロットしてる かわいい！
うちは代々 占い師の家系でね
子供の頃から
たくさん勉強してたの
へえ～
占いって 不安を抱えた人を
導いてあげられる――
（アリッサ）ん…
すてきな魔法なのよ
ダメな子は たくさん甘やかして
ぜーんぶ 私が
なんとかしてあげるの
（ビオラ）へえ…
倒錯している
（ビオラ）
ギリコおばちゃんも かわいい
これって何してるの？
（ギリコ）マジックアイテム
作ってるところだね
ルーナと違って 私は完全に
自分のためだったなー
まあ 結果的に
これが仕事になったわけだけども
最近は どんなの作ってるの？
セクシーなホラ貝
（アリッサ）
どんな精神状態で思いついたの？
ふ… 吹かなくていいから！
（ギリコ）ついでに ホイ
ガーデニング中のアリッサ
かわいさで 花を咲かせてる！
（ルーナ）水と肥料よ
こうしてみると 私ら全員
昔から続けてたことが
仕事になってんね
そうだね
好きこそものの上手なれ
ってやつよね
好きなものが仕事になるって
すごくいいね
私も将来は
ママに関する仕事がしたいな
（アリッサ）
ママに関する仕事って何？
でも 仕事が楽しいに
越したことはないわよね
アリッサ以外だと
何が好きかしら？
うーんとね 鶏肉が好き！
（フェニックス）
つまり 我のことが好き？
（ルーナ）
いたの？　フェニックス
（フェニックス）
労働とは あれだろ？
定命の者たちが
ただでさえ少ない命を消費して――
いやいややってる 謎の営み
（アリッサ）アハハハ…
偏見がすごいわね
食べてくためには
嫌でもやらなきゃいけないんだよ
（フェニックス）ん？
食物がなければ
自然界の精気を吸えばいいじゃない
（ギリコ）不死から目線 腹立つな
（アリッサ）
悪気はないの いい子なの！
ねえ フェニックスの
小さい頃も見せてよ
（フェニックス）
見る？　キュートな我
これが500年くらい前の我
これが200年前の我
（ルーナ）
さっきもやったわね この流れ
（フェニックス）おそろ
（アリッサ）そ… そうだね
それにしても
ママと おばちゃんたち
昔から ずっと一緒だね
私って小さいし 体も弱かったから
２人がよく助けてくれたの
（アリッサ）
ハァ ハァ ハァ ハァ…
ルーナ！　人に座っちゃダメだよ！
（ルーナ）
人じゃないよ 椅子だよ
（アリッサ）
ハァ ハァ ハァ ハァ…
ギリコ！
危ないもの作っちゃダメだよ！
（ギリコ）危なくないよ
Ｊ･ＯランタンマークⅡだよ
まあ 私の方も
２人のお世話してたんだけど
なんだと こんにゃろ
失礼な
でも それ以上に助けてもらったよ
（ギリコ･ルーナ）ん？
（アリッサ）フッ…
（男の子たち）
やーい やーい 泣き虫～
（アリッサ）う～ うう…
（男の子たち）ん？
（アリッサ）ん？
（男の子たち）うっ うわ！
うわー！
（男の子たちの叫び声）
（赤ちゃんビオラの
泣き声）
（アリッサ）アルバムがなくても
全部 はっきり思い出せる
２人が友達で 本当によかった
（ルーナ）フッ
そりゃ どうも
ちょっと！
３人だけでイチャイチャしないでよ
ごめん ごめん
（ビオラ）もう！
それとね この人たちは誰なの？
私の知らない お友達？
（アリッサたち）え？
（ビオラ）あっ
あら～ 一瞬だけ
思い浮かべてたみたい
アハ… ハハハハハ…
ああ あ～ららら
（アリッサ）ん…
こーらー！
（ルーナ）ごめんなさーい
（ギリコ）私は何もしてないよ
（アリッサ）待てー！
（ビオラ）うぬぬぬぬぬ…
（ビオラ）ウソ？
（アリッサ）あ…
（ビオラ）そんな…
ウソだ
ビオラ 落ち着いて
（ビオラ）絶対 信じない！
信じないから！
（ベニー）風邪ですね
いやー！
（シータ）とりあえず
３日分の粉薬 出しておきますね
（ベニー）アフーン
ありがとうございます
（ビオラ）
うっ うっ うっ うっ う…
違う 風邪じゃない～
（アリッサ）
いいかげん 認めようよ
（フェニックス）
なぜ こうも かたくなに？
ビオラって 昔から元気いっぱいで
病気なんか
めったにならなかったんだよね
だから 弱ることに慣れてなくて
気合でなんとかしようとするの
（ビオラ）気のせい 気のせい！
アハハハ
（フェニックス）わんぱくの権化
（ビオラ）
病は気からって言うじゃん！
立派な治療だもん
うっ…
（フェニックス）プラシーボ効果を
過信することなかれ
それと 薬が苦手だから
飲みたくないんだよね
だって おいしくないんだもん
フェニックスも嫌いだよね？
（フェニックス）えっ 我 病気とか
なったことないから 分かんない
（ビオラ）ううう…
また不死から目線だよ～
分かった
風邪なのは認める
（アリッサ）
最初から そうしようね
（ビオラ）
でも 私はまだ負けてない
（アリッサ）誰に？
昔 ママが言ってた
熱が出るのは
体が病気と闘ってるからだって
（病菌マン）ビョウ ゲン キーン！
（めんえきたち）ヤー！
（めんえき）
こいつは私が ここで倒す
（めんえきたち）ヤー！
（ビオラ）
ママに手出しはさせない
（フェニックス）風邪で
ここまでの闘争心を抱く人間――
初めて見た
（病菌マン）いたたたた ああ…
（ビオラ）きゅう～
（アリッサ）
ああ もう 騒いだらダメ！
今日は おとなしく寝てようね
何かしてほしいことある？
うん…
じゃあ ジャックフロスト 召喚して
（アリッサ）氷枕 持ってくるね
食欲はある？
食べたいものがあるなら
すぐに作るよ
うーん チキンスープがいい
（アリッサ）普通に作るから！
（フェニックス）
我の方が滋養強壮にいいのに
（ニワトリ）コケコッコー！
（アリッサ）気持ちはうれしいけど
ニワトリと張り合わないで！
じゃあ 作ってる間に
一眠りしておいてね
（ビオラ）ん…
（フェニックス）
睡眠は回復に不可欠
それはそうなんだけどね
熱 出てる時って
変な夢 見ちゃうから
ちょっと嫌なんだよね
（ソーセージ）
あっ それ それそれそれ！
あっ それ！
（ビオラ）ぼーっとするから
夢なのか現実なのか――
イマイチ分かりづらいし
（ソーセージたち）
それそれ！　あっ それ！
それ！　それ！
ビオラ？
ん？　うう…
（ビオラ）そういう夢の時に限って
魔力が暴走して――
現実に具現化するから
余計に分からなくて
子供の時の話だけど…
（ナレーション）七色に輝く
バーベキュー素材たちの――
おしくらまんじゅう大会！
（フェニックス）不可避の悪夢
暇…
ん～ ああっ…
（フェニックス）
寝床から出ることを禁ず
分かってるよう でも暇なの！
早く治りたいよ～
（フェニックス）
我の生き血 試してみる？
（ビオラ）
粉薬より飲みづらいじゃん
（フェニックス）味や香りが
強い食物に混入させれば――
いけるのでは？
（ビオラ）普通の薬みたいな感覚で
生き血を与えようとしてくる…
（ビオラ）うっ 出る…
（フェニックス）バケツはここに
（ビオラ）出る 魔ロが出る
（ナレーション）“魔力ろ過不全”
体調不良などにより
体内の魔力の動きが正常に行われず
物質化した魔力が吐き出される症状
通称“魔ロ”
“ゲロ”ではない
吐いたら すっきりした～
（フェニックス）数分で消滅するし
無臭かつ清潔で 何一つ問題がない
ビオラ ごめんね
鶏肉 切らしてたの 忘れてた
（フェニックス）やはり我が…
（アリッサ）ついでに
他にも必要そうなもの買ってくるね
（ビオラ）やだー
ママ 行かないで～！
心細いのは分かるけど
すぐに戻るから
フェニちゃんと待ってて
ママが１人で街に行ったら
かわいすぎて誘拐されちゃう
（アリッサ）自分の心配だけして
じゃあ 代わりにパパ連れてって！
（PaPaゴーレム）ハイ！
（アリッサ）
おっ お久しぶりです！
やっぱり心配だから 私も行く～
ダメに決まってるでしょ
オー マイ…
（フェニックス）契約者は
我が揺藍歌にて眠りへといざなおう
（ビオラ）ん？
（フェニックス）その隙に行くがよい
何 それ！
私 そこまで子供じゃないよ
（ビオラ）んっ あ…
ああ…
（フェニックス）グッナイ
大丈夫なんだよね？
それ 大丈夫なんだよね!?
（リラ）ビオラちゃんが風邪？
そりゃ珍しい
ほら おまけしといたよ
（アリッサ）ありがとうございます
本当に久しぶりで
びっくりしました
私はビオラと逆で
すぐ風邪ひいちゃう
子供だったんですよね
そのおかげで 看病される側の
気持ちは よく分かります
（リラ）
経験を前向きに生かして 偉いねえ
私は 病気になったことがなくてさ
そういうこと鈍感だから
ふがいないよ
（アリッサ）本当に
ただの一度もないんですか？
ああ
（アリッサ）あ…
でも 今回 改めて思いました
親からすれば
子供は元気でいてくれるだけで
いいんだなって
そうだよ
まあ それが
難しかったりするんだけどね
あんたも帰ったら
うがいと手洗い忘れるんじゃないよ
あっ はい
ところで…
（ＰａＰａゴーレム）
シュッ…
あの元気なの なんなんだい？
シュッ シュッ シュッ
シュッ シュッ シュッ…
（アリッサ）何なんでしょうね
（リラ）ヤバいね
（フードの女性）お願いね…
私のことだけ覚えていてね
あの人のことは全部 忘れて
私だけを恨んでいてね
（ビオラ）あっ…
あ…
（アリッサ）
あっ ごめんね 起こしちゃった？
でも ちょうどよかった
チキンスープが出来たところなの
持ってくるからね
（ビオラ）ねえ
夢が具現化してなかった？
（アリッサ）ん？
してなかったよ
変な夢 見たの？
（ビオラ）ん…
覚えてない
ふっかーつ！
えっ まだ１日しかたってないよ!?
もう すっごく元気
どこも悪くないよ
病気は全部 倒したから
ママは安心してね
フフフ ありがとう
（フェニックス）ぷっくしゅ
（アリッサ･ビオラ）ん？
（フェニックス）ずずー
ずー…
（ビオラ）フェニックス ごめんね
契約者の不調が
使い魔に影響することもあるみたい
フェニちゃん 何 食べたい？
（フェニックス）卵酒
（ナレーション）家庭内での
感染無限ループには気をつけましょう
（フェニックス）ぷっくしゅ！
（鳥の鳴き声）
（ビオラ）う… う…
（アリッサ）ん？
（ビオラ）うう…
（アリッサ）おはよう ビオラ
（アリッサ）どうしたの？
（ビオラ）してないもん
（アリッサ）ん？
えっ えっと…
（ビオラ）してないもん
おね召なんて してないもん！
（アリッサ）あ…
（ビオラ）うう…
（アリッサ）アハハ…
うわーん！
ほらほら 泣かないの
ママ 怒ってないから
（ビオラ）うう～…
（アリッサ）よしよし
ん？
（ビオラ）ん？
ビオラ これ…
（アリッサ）水の精霊だね
せいれい？
あ…
わあ…
（アリッサ）
ビオラの魔力に引かれたのかな？
ママ！
（アリッサ）ん？
精霊さん
ビオラと仲よくなりたいんだよ
（アリッサ）精霊っていうのはね
万物に宿る 超自然的な存在なの
ちょーしぜん？
ああ ごめんね 難しかったよね
（ビオラ）わあ！
えっとね 精霊っていうのは
なんていうか
生き物というよりは
魔力そのものって言う方が
分かりやすいかな？
まりょくそのもの？
さっきみたいに
水とか 火とか 風とか
いろんなものに精霊がいるんだよ
でも なかなか会えないから
ビオラは運がよかったのかも
へえ！　そうなんだ
あ… えっと…
（アリッサ）妖精っていうのは
自然界にあるエネルギーから
生まれる種族だね
生き物に近いって感じかな
へえ～
あっ
ママ 精霊アナゴって妖精なの？
ああ えっとね…
精霊アナゴはね モンスターなんだ
そうなの!?
“ジン”って
精霊っていう意味なんだけど
この子たちは 大昔に
精霊と思われていた名残で――
今でも“精霊”って名前で
呼ばれているの
だけど 種族はモンスターだよ
へえ～
この子たち モンスターなんだ
（アリッサ）フフフ
（ビオラ）うん…
ビオラ そろそろ ごはんだよ
ビオラ？
まだ 読んでたんだね
（ビオラ）ママ！
（アリッサ）ん？
どうしたの？
（ビオラ）んっ
げんじゅうしゅって
とってもかっこいいね！
好き！
そっか いつか会えるといいね
うん いっぱい連れてきたい！
（アリッサ）
え!?　それはちょっと…
（ビオラ）一緒に暮らすの！
（アリッサ）
さすがに幻獣種は大きいし
（ビオラ）暮らすの～
（アリッサ）え～!?
♪～
（ビオラ）ビオラでーす
（アリッサ）アリッサです
（ビオラ）次回
｢でこぼこ魔女の親子事情｣
（アリッサ）えっ!?
ビオラに新しいお友達が？
（ビオラ）えっ!?
ママ その卵は一体 何？
（アリッサ）
｢奥手なオークのお願い事情｣
（ビオラ）
｢卵とお姉さんの預かり事情｣
（アリッサ）
ねえ どんな人 どんな人？
（ビオラ）ねえ
どういうこと どういうこと～？
～♪